Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Soldiers from the royal court came and killed everyone.
Vieram soldados da corte real e mataram todos.
They said
Eles disseram
it was an order
foi uma ordem
from Somdet Saenyakon.
de Somdet Saenyakon.
Once back at the palace, sound the war drums at once.
De volta ao palácio, toquem os tambores de guerra imediatamente.
This time you must train seriously for battle.
Desta vez deve treinar seriamente para a batalha.
Start with Jade as the tank,
Comece com Jade como tanque,
the front-line fighter.
o lutador da linha da frente.
Your Majesty will be the mage, supporting from the center.
Vossa Majestade será o mago, apoiando a partir do centro.
Banjong will be the carry.
Banjong será o carregador.
Kosol the assassin.
Kosol, o assassino.
He must find a way to take down Somdet.
Ele precisa de encontrar uma forma de derrotar Somdet.
Have you told Banjong yet?
Já contou para o Banjong?
Told him?
Contou-lhe?
Told him what?
Disse-lhe o quê?
That the two of us are lovers now.
Que nós os dois somos amantes agora.
And you should tell him you’ve turned him down.
E devia dizer-lhe que o recusou.
Not yet.
Ainda não.
Then why haven’t you?
Então, por que razão não o fez?
What are you waiting for?
O que está à espera?
I’m just afraid that,
Só tenho medo que,
won’t he get confused?
ele não vai ficar confuso?
Because before this,
Porque antes disso,
I once confessed my love to him.
Certa vez confessei o meu amor por ele.
And now suddenly I go and reject him.
E agora, de repente, vou e rejeito-o.
I wouldn’t even know what reason to give.
Nem saberia que motivo dar.
Hearts can change at any time.
Os corações podem mudar a qualquer momento.
It’s nothing strange
Não é nada estranho
that yesterday you loved, and today you don’t.
que ontem amava e hoje já não ama.
But speaking your feelings honestly
Mas fale os seus sentimentos honestamente
is what you should do,
é o que deve fazer,
instead of holding back
em vez de se conter
and making things so gloomy.
e tornando as coisas tão sombrias.
That way, Banjong can stop his hopeless dreams.
Desta forma, Banjong pode acabar com os seus sonhos sem esperança.
But won’t he be hurt?
Mas ele não se vai magoar?
So what if he is?
E então se ele é?
If he dares to love, he must dare to be hurt.
Se ele ousa amar, deve ousar ser ferido.
And every time I see him flirt with you, it grates on me.
E cada vez que o vejo namoriscar contigo, isso irrita-me.
One day I might not be able to hold back.
Um dia talvez não me consiga conter.
I’ll smash his face in just for being annoying.
Vou partir-lhe a cara só por ele ser irritante.
Don’t you dare.
Não ouse.
When the time and chance come,
Quando chegar a altura e a oportunidade,
I’ll tell him myself.
Eu mesmo lhe contarei.
Give me time to sort out my heart.
Dê-me tempo para resolver o meu coração.
And tell me,
E diga-me,
how can I be sure you won’t change your heart for another?
como posso ter a certeza de que não trocará o seu coração por outro?
No.
Não.
No, what?
Não, o quê?
You said it yourself,
Você mesmo disse isso,
that hearts can change anytime.
que os corações podem mudar a qualquer momento.
So how can I be sure
Então como posso ter a certeza
you’ll love me forever and ever?
amar-me-á para todo o sempre?
I was talking about people in general.
Eu estava a falar sobre as pessoas em geral.
But I’m not like the rest.
Mas não sou como os outros.
Everyone in this world but me,
Todos neste mundo, menos eu,
I’ll love you unchangingly.
Eu amar-te-ei imutavelmente.
A guy like you,
Um tipo como tu,
saying things like that, huh?
dizer coisas assim, hein?
Can I write that line down?
Posso escrever esta frase?
I’ll use it to write a new song.
Vou usá-lo para escrever uma nova música.
The title will be,
O título será,
“I’m Not Like Anyone Else.”
“Eu não sou como ninguém.”
Brother Kosol.
Irmão Kosol.
Oh, are you all eating?
Ah, estão todos a comer?
I came right on time.
Cheguei mesmo a tempo.
Mind if I join in?
Importa-se se eu participar?
Whoa!
Uau!
Shrimp paste chili dip.
Molho de pasta de camarão com pimenta.
So pungent.
Tão pungente.
Let’s see what I brought along.
Vamos ver o que trouxe.
Fermented fish dip.
Molho de peixe fermentado.
Smells good.
Cheira bem.
Looks tasty, doesn’t it?
Parece saboroso, não é?
I made this especially for you, Brother Kosol.
Fiz isto especialmente para ti, irmão Kosol.
Oops.
Ops.
The shrimp paste again.
A pasta de camarão novamente.
Ugh, stinky.
Argh, fedorento.
Jade, what are you doing?
Jade, o que estás a fazer?
Why aren’t you asleep yet?
Porque é que ainda não dormiu?
I was waiting for the Count, my Lord.
Eu estava à espera do Conde, meu Senhor.
Worradej has been staying at your brother’s quarters.
Worradej está hospedado nos aposentos do seu irmão.
He hasn’t returned here for many nights.
Ele não volta aqui há muitas noites.
And you’re still waiting?
E ainda está à espera?
I must wait, my Lord.
Devo esperar, meu Senhor.
In case the Count chooses to sleep here,
Caso o Conde decida dormir aqui,
so I can attend to him.
para que eu possa atendê-lo.
And how long will you wait?
E quanto tempo vai esperar?
Once the moon rises high above the treetops,
Quando a lua nasce bem alto acima das copas das árvores,
I’ll go to bed, my Lord.
Vou para a cama, meu Senhor.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Where are you going, Your Majesty?
Para onde vai, Majestade?
To wait here and keep you company.
Para esperar aqui e fazer-lhe companhia.
Please don’t, my Lord.
Por favor, não, meu Senhor.
You should rest, Your Majesty.
Devia descansar, Majestade.
You must spar early tomorrow morning.
Deve treinar cedo amanhã de manhã.
I can wait by myself, my Lord.
Eu posso esperar sozinho, meu Senhor.
Aren’t we training partners?
Não somos parceiros de formação?
I sleep when you sleep.
Eu durmo quando tu dormes.
I wake when you wake.
Eu acordo quando acordas.
I’ve told you before, you’re my friend.
Já te disse antes, és meu amigo.
And friends should do everything together.
E os amigos devem fazer tudo juntos.
Well then…
Pois bem…
I’ll go to bed, Your Majesty.
Vou dormir, Majestade.
Jade.
Saída.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Come lie here on the bed with me.
Venha deitar-se aqui na cama comigo.
Your Majesty…
Vossa Majestade…
I wouldn’t dare, sire. Ringworm will eat my head.
Eu não ousaria, senhor. A micose vai comer-me a cabeça.
Ringworm again?
Micose outra vez?
If the Ringworm eats your head,
Se a micose lhe comer a cabeça,
I’ll have the royal physician treat you myself.
Eu próprio mandarei o médico real tratar de si.
Come up.
Suba.
Your Majesty, I…
Majestade, eu…
Do you dare defy my command?
Atreve-se a desafiar o meu comando?
No one escapes royal punishment.
Ninguém escapa ao castigo real.
A lowly servant lying on the king’s bed,
Um humilde servo deitado na cama do rei,
that would be truly improper, sire.
isso seria realmente inadequado, senhor.
Then sleep there, if you must.
Por isso, durma lá, se for preciso.
But stay and keep me company.
Mas fique e faça-me companhia.
You always fall asleep first.
Adormece sempre primeiro.
Don’t you dare fall asleep.
Não se atreva a dormir.
Hey, Jade.
Olá Jade.
Have you ever had someone you loved?
Alguma vez amou alguém?
Jade.
Saída.
Falling asleep this fast, really?
Adormecer tão depressa, a sério?
Jade, wake up and answer me, have you ever loved someone?
Jade, acorde e responda-me, já amou alguém?
Jade.
Saída.
I’m already grown like this,
Eu já cresci assim,
why have I never loved anyone?
porque é que nunca amei ninguém?
I don’t even know why.
Nem sei porquê.
Banjong.
Banjong.
Hm?
Hum?
Well…
Bem…
that last shot I fired yesterday,
aquele último tiro que dei ontem,
I still don’t know if it hit the mark or not.
Ainda não sei se acertou em cheio ou não.
- Shoot. - Enough practice for today.
- Atire. - Chega de prática por hoje.
I’ll hold your hand and teach you until you never miss.
Segurarei a sua mão e ensinar-lhe-ei até que nunca mais erre.
Hmm… still missed.
Hmm… ainda errou.
Just grazed it again.
Acabei de roçar novamente.
Really?
Mesmo?
Then I guess,
Então eu acho,
I’m not cut out for shooting.
Não tenho talento para disparar.
I should do something else.
Eu devia fazer outra coisa.
Don’t want to waste your time.
Não quero perder o seu tempo.
It’s fine. I’m glad to teach you.
Tudo bem. Fico feliz por lhe ensinar.
I don’t feel tired at all.
Não me sinto minimamente cansado.
I’ll keep teaching you until you hit true.
Continuarei a ensiná-lo até que acerte o alvo.
Even if it takes a lifetime.
Mesmo que demore uma vida inteira.
Then maybe…
Então talvez…
I should get glasses first.
Eu deveria comprar óculos primeiro.
The problem might be my eyesight.
O problema pode ser a minha visão.
Glasses?
Óculos?
Perfect. You’ll be my partner in crime.
Perfeito. Será o meu parceiro no crime.
Banjong, you…
Banjong, você...
Don’t say that.
Não diga isso.
I’m shy.
Eu sou tímido.
You’re shy because of me?
É tímido por minha causa?
So that means you feel something for me.
Então, isso significa que sente algo por mim.
This is a prelude,
Este é um prelúdio,
to accepting my love, isn’t it?
para aceitar o meu amor, não é?
Go ahead, say it.
Vá em frente, diga.
I’m ready to hear it.
Estou pronto para ouvir isso.
Uh…
Uh…
Easy now, Banjong.
Calma, Banjong.
- I… - I get it.
- Eu… - Percebi.
Accepting someone’s love
Aceitar o amor de alguém
can be hard.
pode ser difícil.
But right now it’s just the two of us.
Mas agora somos só os dois.
No need to be shy.
Não precisa de ser tímido.
Speaking your feelings honestly matters
Falar honestamente sobre os seus sentimentos é importante
more than holding back
mais do que segurar
and leaving things in the air like this.
e deixar as coisas no ar assim.
The truth is…
A verdade é…
I have something to tell you.
Tenho algo para lhe contar.
Banjong.
Banjong.
I don’t love,
Eu não amo,
What’s wrong with you?
O que tem?
Banjong
Banjong
Banjong, Banjong, what’s wrong with you?
Banjong, Banjong, o que é que se passa consigo?
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
Banjong
Banjong
Help, somebody help!
Socorro, alguém me ajude!
Please, someone help!
Por favor, alguém ajude!
Banjong, Banjong, what’s happening?
Banjong, Banjong, o que se passa?
Help!
Ajuda!
Help, somebody help!
Socorro, alguém me ajude!
Help, Banjong!
Socorro, Banjong!
Help!
Ajuda!
Stay with me!
Fique comigo!
Banjong
Banjong
Huh? You’re faking a seizure?
Hã? Está a fingir uma convulsão?
I didn’t know what else to do.
Não sabia mais o que fazer.
I just needed to buy myself some time.
Eu só precisava de ganhar algum tempo.
So I’d have more time to prove my feelings to Worradej.
Assim teria mais tempo para provar os meus sentimentos a Worradej.
What about you?
E tu?
Does Kosol seem to like you back?
Parece que o Kosol também gosta de si?
Kind of, yeah.
Mais ou menos, sim.
Yesterday Kosol ate the food I made.
Ontem o Kosol comeu a comida que eu fiz.
He really seemed to enjoy it.
Ele pareceu mesmo gostar.
Eat it, please.
Coma, por favor.
Or should I feed you?
Ou devo alimentá-lo?
No need, no need.
Não precisa, não precisa.
I’ll eat it myself.
Eu mesmo comerei.
Is it good?
É bom?
Look at his face.
Olhe para o rosto dele.
See if he actually wants to eat.
Veja se ele quer mesmo comer.
He does. If not, he’d have spat it out.
Ele tem. Se não, teria cuspido.
Right, Kosol?
Certo, Kosol?
See?
Ver?
Kosol likes my cooking.
O Kosol gosta da minha comida.
Here, one more bite.
Aqui, mais uma dentada.
No thanks.
Não, obrigado.
In that case,
Nesse caso,
you’ll have to cook for Kosol every day.
terá de cozinhar para o Kosol todos os dias.
Don’t ever miss a day.
Não perca um único dia.
Your cooking skills
As suas habilidades culinárias
might make Kosol leave Worradej
pode fazer com que Kosol deixe Worradej
and turn his eyes to you.
e voltar os olhos para si.
Since Worradej can’t cook at all.
Uma vez que Worradej não sabe cozinhar nada.
As for me,
Quanto a mim,
I’ll keep chasing after Worradej.
Vou continuar a perseguir Worradej.
Divide and conquer, that’s the plan.
Dividir para conquistar, é esse o plano.
Same target.
Mesmo alvo.
Deal?
Negócio?
And when I hit my goal,
E quando atingir o meu objetivo,
I’ll find a way to split you from Worradej.
Vou arranjar uma maneira de te separar de Worradej.
Again.
Novamente.
Harder.
Mais difícil.
Elbow strike.
Golpe de cotovelo.
Another elbow.
Outra cotovelada.
- Good. - Again.
- Bom. - Novamente.
Come on, hit again.
Vá lá, bata de novo.
Harder.
Mais difícil.
Swing that punch.
Dê esse soco.
Come on.
Anda lá.
Hit.
Bater.
Elbow.
Cotovelo.
Swing it, kick again.
Balance e chute novamente.
Kosol.
Kosol.
Here’s some water.
Aqui está um pouco de água.
Thanks.
Obrigado.
But take it to your brother, I can scoop some myself.
Mas leve para o seu irmão, eu também posso levar um pouco.
I mixed sacred drops in this one just for you.
Misturei gotas sagradas nesta só para ti.
It’s extra refreshing.
É muito refrescante.
Don’t turn me down.
Não me rejeite.
Here, let me feed you.
Aqui, deixe-me alimentá-lo.
Feeling refreshed?
Sente-se revigorado?
Worradej.
Worradej.
Are you sore anywhere?
Está dolorido em algum lugar?
I can give you a massage.
Posso fazer-te uma massagem.
No, I’m fine. Not sore yet.
Não, estou bem. Ainda não estou dorido.
If I do get sore, I can handle it myself.
Se ficar dorido, posso lidar com isso sozinho.
Even if you’re not sore, a massage won’t hurt.
Mesmo que não esteja dorido, uma massagem não fará mal.
It’ll help your muscles relax.
Isso ajudará os seus músculos a relaxar.
I learned massage from Wat Pho, you know.
Aprendi massagem no Wat Pho, sabias?
Somdet’s army is coming.
O exército de Somdet está a chegar.
We’ve got one watch to prepare.
Temos uma vigília para preparar.
Everyone, to your posts.
Pessoal, para os vossos posts.
Follow the plan we laid out.
Siga o plano que traçamos.
Go.
Ir.
Move, quick.
Ande depressa.
- Get in. - Wait.
- Entre. - Espere.
They’re opening the city gates to welcome us?
Estão a abrir os portões da cidade para nos receber?
That looks way too suspicious.
Isso parece muito suspeito.
It must be some kind of trap.
Deve ser algum tipo de armadilha.
When their troops march in,
Quando as suas tropas marcham,
we’ll leave our gates wide open
deixaremos os nossos portões abertos
with not a single guard stationed there.
sem um único guarda ali posicionado.
Are you out of your mind?
Está louco?
How could we just open the gates and let them in so easily?
Como pudemos simplesmente abrir os portões e deixá-los entrar tão facilmente?
Our forces are far fewer.
As nossas forças são muito menores.
If we clash head-on at the walls,
Se nos chocarmos de frente contra as paredes,
we’ll lose men for nothing.
perderemos homens por nada.
This plan will make them paranoid.
Esse plano vai deixá-los paranóicos.
We’ll lure them inside the city.
Nós atraí-los-emos para dentro da cidade.
It’ll be easier to deal with them there.
Será mais fácil lidar com eles lá.
All of you,
Todos vós,
stay alert with every step you take.
mantenha-se alerta a cada passo que dá.
This city is riddled with traps.
Esta cidade está cheia de armadilhas.
Is that clear?
Está claro?
- Yes, sir.
- Sim, senhor.
Here they are, everyone. Come on in!
Aqui estão eles, pessoal. Entrem!
- Come on in, come on! - Come inside!
- Entre, entre! - Entre!
Hurry in!
Depressa!
Count your kids and family carefully.
Conte os seus filhos e a sua família com cuidado.
Pandao, take everyone to hide in that room.
Pandao, leva todos a esconderem-se naquele quarto.
This way, this way. Grandma, are you okay?
Por aqui, por aqui. Avó, está bem?
You okay? Easy now.
Está bem? Calma agora.
Walk slowly.
Ande devagar.
Search every corner.
Procure em cada canto.
Take them all alive and bring them back as slaves.
Apanhem-nos todos vivos e tragam-nos de volta como escravos.
If anyone resists, kill them.
Se alguém resistir, mate-o.
The only one to capture alive is King Chaiyached.
O único capturado vivo é o Rei Chaiyached.
Go on in, Grandma.
Entre, avó.
Inside, careful now.
Lá dentro, cuidado agora.
- Get inside. - Hurry, go inside.
- Entre. - Depressa, entre.
- Quickly. - Get inside.
- Rápido. - Entre.
- Go first, go on.
- Vá primeiro, vá em frente.
Kids, we need to stay quiet now.
Crianças, precisamos de estar quietos agora.
If you’re loud, the enemies will take you.
Se fizer barulho, os inimigos vão apanhá-lo.
The elderly and children will hide together.
Os idosos e as crianças esconder-se-ão juntos.
It’ll be easier to look after them.
Será mais fácil cuidar deles.
Soldiers and volunteer forces
Soldados e forças voluntárias
will set up ambushes.
armará emboscadas.
Spread out at different points.
Espalhem-se em pontos diferentes.
This plan will split them into small groups.
Este plano irá dividi-los em pequenos grupos.
And we can finish them off easier.
E podemos acabar com eles mais facilmente.
So divide yourselves up,
Dividam-se, pois,
choose who’ll take which post.
escolher quem assumirá que cargo.
As for me...
Quanto a mim...
I’ll deal with that Somdet myself.
Eu próprio trato disso, Somdet.
Kosol.
Kosol.
You’d better surrender.
É melhor render-se.
And I’ll spare your lives.
E pouparei as suas vidas.
Otherwise,
De outro modo,
I’ll wipe you all out.
Eu vou acabar com todos vós.
Till Singhanakhon becomes a ghost town.
Até Singhanakhon se tornar uma cidade fantasma.
Everyone!
Toda a gente!
You heard the enemy’s threats, right?
Ouviu as ameaças do inimigo, certo?
Defend our land
Defenda a nossa terra
to the last breath!
até ao último suspiro!
Soldiers!
Soldados!
Whoever slaughters the most Singhanakhon people
Quem massacrar mais pessoas Singhanakhon
will earn a reward from me!
ganhará uma recompensa minha!
Charge!
Cobrar!
Whoever’s hiding, come out now!
Quem estiver escondido, saia já!
If I find you myself, I’ll gut you on the spot.
Se eu próprio te encontrar, vou-te estripar na hora.
Forgive me.
Perdoe-me.
Please grant me absolution.
Por favor, conceda-me a absolvição.
Come out, no use hiding.
Saia, não adianta esconder-se.
I know someone’s inside.
Eu sei que está alguém lá dentro.
Come out!
Sair!
If you don’t, I’ll break the door down right now!
Se não o fizer, arrombo a porta agora mesmo!
Break it down!
Destrua tudo!
Harder!
Mais difícil!
Push again!
Empurre novamente!
If they break through, what do we do?
Se conseguirem passar, o que faremos?
They won’t get through.
Eles não vão conseguir passar.
Because we’ve got help.
Porque temos ajuda.
Help?
Ajuda?
This house cat...
Este gato doméstico...
Why’s it so huge?
Porque é tão grande?
Eat up, Mumu. Enjoy your meal.
Coma, Mumu. Bom apetite.
The one accusing others of treason
Aquele que acusa os outros de traição
is the true traitor himself.
é o verdadeiro traidor.
I only seek to save the land.
Eu só procuro salvar a terra.
A weak king will bring ruin to the realm.
Um rei fraco trará a ruína ao reino.
I alone shall restore the nation.
Eu, sozinho, restaurarei a nação.
Aren’t you ashamed of your own vile words?
Não tem vergonha das suas próprias palavras vis?
I’m sick of hearing them.
Estou farto de os ouvir.
Storm the palace!
Invadam o palácio!
Seize King Chaiyached!
Prendam o Rei Chaiyached!
Pandao, open the door. It’s me.
Pandao, abra a porta. Sou eu.
Did you finish them all?
Já terminou todos eles?
Mumu took care of them.
Mumu cuidou deles.
I doubt anyone else will come here.
Duvido que venha cá mais alguém.
But stay here and look after the villagers.
Mas fique aqui e cuide dos moradores.
I’ll head into the city.
Vou para a cidade.
Wait.
Espera.
Be careful.
Tem cuidado.
Thanks.
Obrigado.
Hey, wait,
Ei, espera,
Mumu won’t…
Eles não vão...
eat me, will it?
vai comer-me, vai?
Mumu doesn’t eat women.
O Mumu não come mulheres.
Dressed like this,
Vestido assim,
I may be safe from Somdet’s soldiers,
Posso estar a salvo dos soldados de Somdet,
but how can I be sure
mas como posso ter a certeza
I won’t be attacked by my own side?
Não serei atacado pelo meu próprio lado?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Everyone in Singhanakhon knows your face.
Todos em Singhanakhon conhecem o seu rosto.
No one would dare harm you, Your Majesty.
Ninguém ousaria fazer-lhe mal, Majestade.
Then stay close to me.
Por isso, fique perto de mim.
If anyone tries to hurt me, you can help.
Se alguém me tentar magoar, pode ajudar.
The villagers are hiding over there, right?
Os aldeões estão escondidos ali, certo?
No, sir.
Não, senhor.
They’re over there, but…
Estão lá, mas…
I just saw them that way.
Eu simplesmente vi-os dessa forma.
Or maybe they’ve all gone already.
Ou talvez já tenham ido todos embora.
I really don’t remember, sir.
Realmente não me recordo, senhor.
Attack.
Ataque.
Banjong.
Banjong.
Worradej, are you hurt anywhere?
Worradej, está ferido em algum lugar?
I’m fine. Thank you so much.
Estou bem. Muito obrigada.
Banjong.
Banjong.
Banjong, Banjong.
Banjong, Banjong.
Please, stop.
Por favor, pare.
Don’t do this.
Não faça isso.
We’ve never had any grudge.
Nunca guardamos rancor.
And we didn’t even know each other before.
E nem nos conhecíamos antes.
Please stop.
Por favor, pare.
I don’t want to kill you.
Eu não te quero matar.
But it’s my duty. Rest in peace.
Mas é o meu dever. Descanse em paz.
Kosol.
Kosol.
Kosol, Kosol, help Banjong!
Kosol, Kosol, ajuda Banjong!
Banjong!
Banjong!
Your Majesty, using this ambush tactic on the palace guards,
Vossa Majestade, utilizando esta tática de emboscada contra os guardas do palácio,
, we managed to push them back and seize many of their weapons.
, conseguimos expulsá-los e apreender muitas das suas armas.
Including this gun.
Incluindo esta arma.
It was also taken from the palace guards.
Também foi tirado aos guardas do palácio.
But that Somdet Saenyakorn still hasn’t been captured.
Mas Somdet Saenyakorn ainda não foi capturado.
I think,
Acho que,
, he must still be inside this palace.
, ele ainda deve estar dentro deste palácio.
We need a way to lure him out.
Precisamos de uma forma de o atrair para fora.
Take this.
Pegue nisto.
When the time is right, fire.
Quando chegar a altura certa, dispare.
That’s not right, Your Majesty.
Isso não está certo, Majestade.
You’d be putting yourself in too much danger.
Estaria a colocar-se em muito perigo.
It should be Your Majesty who takes the shot.
Deveria ser Vossa Majestade a disparar.
Let me be the decoy instead.
Deixe-me ser o isco.
You can’t lure Somdet.
Não pode atrair Somdet.
He doesn’t care about you. He only cares about me.
Ele não se preocupa consigo. Ele só se preocupa comigo.
But what if something goes wrong?
Mas e se algo correr mal?
Somdet should be here by now.
O Somdet já devia estar aqui.
Enough talking. Do as I say.
Chega de conversa. Faça o que eu digo.
Running home already, Somdet?
Já está a correr para casa, Somdet?
I didn’t realize
Eu não percebi
there was still one soldier of Thanapura left.
ainda restava um soldado de Thanapura.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Playtime is over.
Acabou a brincadeira.
Come back to the palace with me.
Volte para o palácio comigo.
Back to being a puppet,
De volta a ser um fantoche,
pulled by your strings as before?
puxado pelas suas cordas como antes?
It’s you whose time is up.
É o seu tempo que acabou.
It’s time I took the power back from you,
É tempo de eu retomar o poder de ti,
and handed it to its rightful owner.
e entregou-o ao seu legítimo dono.
The rightful owner of power?
O legítimo dono do poder?
Don’t tell me you mean His Majesty himself.
Não me diga que está a falar do próprio Sua Majestade.
Jade, what are you doing?
Jade, o que estás a fazer?
Why haven’t you fired yet?
Porque é que ainda não atirou?
Well?
Bem?
Who do you mean?
De quem está a falar?
Whoever I mean, it doesn’t matter.
Não importa quem estou a falar .
But one thing’s for sure, it isn’t yours.
Mas uma coisa é certa: não é seu.
Put down your ambition.
Deixe de lado a sua ambição.
Return to the order where you belong.
Volte à ordem à qual pertence.
The order where I belong?
A ordem a que pertenço?
I’ll decide that for myself.
Eu decidirei isso por mim mesmo.
Jade.
Saída.
My lord.
Meu senhor.
I found this one lying in wait to shoot you.
Encontrei este à espreita para lhe disparar.
Jade.
Saída.
An ambush, is it?
Uma emboscada, não é?
Such dishonor is unworthy of Your Majesty.
Tal desonra é indigna de Vossa Majestade.
Next time you fight me,
Da próxima vez que lutar comigo,
do it face-to-face.
faça-o cara a cara.
What would you have me do with him?
O que é que quer que eu lhe faça?
Kill him.
Mate-o.
Don’t.
Não.
You want me, don’t you?
Quer-me, não é?
Does it sting?
Arde?
Bear with it.
Tenha paciência.
It’ll be over in a moment.
Acabará num momento.
Reckless fool.
Tolo imprudente.
Who told you to be careless in battle?
Quem lhe disse para ser descuidado na batalha?
Lucky you’re still alive.
Que sorte ainda estar vivo.
If that blade had cut deeper,
Se aquela lâmina tivesse cortado mais fundo,
your bones would’ve been shattered.
os seus ossos teriam sido partidos.
Hey Kosol.
Olá Kosol.
Can’t you speak nicely?
Não consegue falar direito?
Banjong risked his life to save me and got slashed on the back.
Banjong arriscou a vida para me salvar e levou um corte nas costas.
Try praising someone. Comfort them.
Experimente elogiar alguém. Conforte-o.
Say something kind for once.
Diga algo simpático por uma vez.
Let it go, Worradej.
Deixa lá, Worradej.
Just you applying medicine on me
Só tu a aplicares remédio em mim
already fills my heart.
já me enche o coração.
I don’t need hope from anyone else.
Não preciso da esperança de mais ninguém.
Now you’re making me wonder.
Agora está a fazer-me pensar.
That you took the blade on your back
Que levou a lâmina às costas
just to cozy up to Worradej?
só para se aconchegar com o Worradej?
Are you out of your mind?
Está louco?
Who would think like that?
Quem pensaria assim?
Go do your job already.
Vá fazer logo o seu trabalho.
I’ll stay here and look after Banjong.
Ficarei aqui e cuidarei de Banjong.
- You kicking me out? - No.
- Está a expulsar-me? - Não.
Or do you want to sit here with Banjong
Ou quer sentar-se aqui com Banjong
while I go do your duties for you?
enquanto eu vou fazer as tuas tarefas por ti?
Does it hurt?
Dói?
Hang in there, Banjong.
Aguenta firme, Banjong.
Should’ve let him die instead of saving him.
Devia tê-lo deixado morrer em vez de o salvar.
Don’t mind him.
Não lhe ligue.
He probably missed going to the fields this morning.
Provavelmente sentiu falta de ir ao campo esta manhã.
That’s why he’s cranky and taking it out on everyone.
É por isso que está irritado e a descarregar em toda a gente.
Lord Kosol, Lord Kosol!
Senhor Kosol, Senhor Kosol!
Please help Jade!
Por favor ajude Jade!
What happened to Jade?
O que aconteceu à Jade?
And where’s King Chaiyached? Why are you here alone?
E onde está o Rei Chaiyached? Porque está aqui sozinho?
I was lying in wait to snipe Somdet.
Eu estava à espera para atirar em Somdet.
Then suddenly I blacked out.
Então, de repente, desmaiei.
At that time, King Chaiyached was with Somdet.
Nessa altura, o Rei Chaiyached estava com Somdet.
Since you want to take the throne in my place,
Já que quer assumir o trono em meu lugar,
why not kill me outright? Why drag me back alive?
Porque não matar-me de uma vez? Porquê arrastar-me de volta vivo?
Hey Somdet.
Olá Somdet.
I am loyal to Your Majesty.
Sou leal a Vossa Majestade.
I would never dare commit such a grave sin.
Nunca ousaria cometer um pecado tão grave.
Yet you leash me like cattle,
No entanto, amarras-me como gado,
and still dare speak of loyalty?
e ainda se atreve a falar de lealdade?
That is because Your Majesty
Isto porque Vossa Majestade
has strayed too far off the path.
desviou-se muito do caminho.
I must force you back into the rightful track.
Preciso de o forçar a voltar ao caminho certo.
Somdet.
Somdet.
Since I’m already in your grasp,
Já que estou ao seu alcance,
tell me clearly what’s on your mind.
Diga-me claramente o que está a pensar.
At least then I’ll know my place
Pelo menos assim saberei o meu lugar
and how I should conduct myself.
e como me devo comportar.
If I were to kill Your Majesty,
Se eu matasse Vossa Majestade,
I would lose all legitimacy to seize power.
Perderia toda a legitimidade para tomar o poder.
But the provincial lords...
Mas os senhores provinciais...
they would storm Thanapura,
invadiriam Thanapura,
accusing me of treason.
acusando-me de traição.
Thus,
Assim,
Your Majesty is still of great use to me.
Vossa Majestade é ainda de grande utilidade para mim.
So that’s how it is.
Então é assim.
My Lord,
Meu Senhor,
someone is riding after us.
Alguém está a cavalgar atrás de nós.
It must be Kosol.
Deve ser o Kosol.
He guards his brother like a cobra guards its eggs.
Protege o seu irmão como uma cobra protege os seus ovos.
Shall we find cover first, My Lord?
Devemos procurar abrigo primeiro, meu Senhor?
Our forces are already too few,
As nossas forças já são muito poucas,
and our weapons have all been seized by them.
e todas as nossas armas foram apreendidas por eles.
If you know
Se sabe
you’re no match for my elder brother,
não é páreo para o meu irmão mais velho,
then crawl into a hole and hide.
depois, rasteje para dentro de um buraco e esconda-se.
Otherwise my brother will surely kill you.
Caso contrário, o meu irmão irá certamente matá-lo.
We’ll rest here for now.
Descansaremos aqui por enquanto.
Once Kosol passes, we’ll move on again.
Quando Kosol passar, avançaremos novamente.
Yes, My Lord.
Sim, meu Senhor.
Ched!
Ched!
Ched, where are you?
Ched, onde estás?
They’re getting closer, sir.
Estão a aproximar-se, senhor.
Why did they stop the horse?
Porque pararam o cavalo?
Where’s Your Majesty’s helmet?
Onde está o capacete de Vossa Majestade?
You were wearing it earlier.
Você estava a usar isso antes.
Uh… I’m not sure, sir.
Hum... Não tenho a certeza, senhor.
But I saw Your Majesty wearing it on the way.
Mas vi Vossa Majestade a usá-lo no caminho.
The forest is vast.
A floresta é vasta.
Kosol will never find us here.
O Kosol nunca nos encontrará aqui.
Hey!
Olá!
Stop!
Parar!
Give it here.
Dê aqui.
Hand it over.
Entregue-o.
Give it to me.
Dê-me isso.
Shameless grown-up stealing a kid’s toy.
Adulto sem vergonha a roubar brinquedo de criança.
Jade, be my page.
Jade, sê a minha página.
Ched and Jade sound alike,
Ched e Jade soam parecidos,
so we’ll make a perfect duo.
depois faremos uma dupla perfeita.
I already told you, you’re my friend.
Já te disse, és meu amigo.
And what about His Majesty?
E quanto a Sua Majestade?
I know you can’t forget your old master.
Eu sei que não consegue esquecer o seu antigo mestre.
But don’t abandon me either.
Mas também não me abandone.
Jade.
Saída.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
What’s wrong? Why are you crying?
O que se passou? Por que razão está a chorar?
I’m not crying, sir.
Não estou a chorar, senhor.
Are you crying because you’re worried about me?
Está a chorar porque está preocupado comigo?
And Your Majesty, you’re not hurt, are you?
E Vossa Majestade, não está ferido, pois não?
My Lord.
Meu Senhor.
We should deal with Kosol first, sir.
Devemos tratar primeiro do Kosol, senhor.
Why are you here alone?
Porque está aqui sozinho?
Weren’t you captured by Samdet?
Não foi capturado por Samdet?
Yes, I was taken by him.
Sim, fui levada por ele.
But once they knew you were close behind,
Mas quando souberam que estavas por perto,
they ran off in a hurry.
saíram a correr com pressa.
At least they were wise enough not to fight you.
Pelo menos foram sábios o suficiente para não lutar consigo.
Did they hurt you at all?
Magoaram-te de alguma forma?
Not at all. I’m fine, all in one piece.
De maneira nenhuma. Estou bem, inteiro.
Chaiyached
Chaiyached
Didn’t I tell you to stay put
Eu não lhe disse para ficar parado?
Is it that hard not to risk yourself
É tão difícil não arriscar
See, I’m fine now
Vê, estou bem agora
Why are you scolding me
Por que razão me está a repreender?
But what if something happened to you
Mas e se algo lhe acontecesse
Come on
Anda lá
I know you’d never let anything happen to me
Eu sei que nunca deixarias que nada me acontecesse
Am I right
Estou certo
I just went out a bit, what could happen
Acabei de sair um pouco, o que pode acontecer
You’re the one, are you okay
És a única, estás bem?
I’m fine, Your Majesty
Estou bem, Majestade
Then why are you crying
Então por que razão está a chorar?
You were worried about me, weren’t you
Estava preocupado comigo, não estava?
Hey, I’ve got something to tell you
Ei, tenho algo para te contar
Sit
Sentar
That Somdet
Aquele Somdet
He tied me up and dragged me off so far away
Ele amarrou-me e arrastou-me para tão longe
I walked till my legs gave out, sore all over
Caminhei até as pernas cederem, doridas por todo o corpo
But I kept trying to find a way to escape
Mas continuei a tentar encontrar uma maneira de escapar
So I started talking to him
Então comecei a falar com ele
hoping I could dig out some secrets
esperando poder descobrir alguns segredos
And did you get anything, Your Highness?
E recebeu alguma coisa, Alteza?
Got plenty, actually
Tenho bastante, na verdade
But I knew Kosol would come save me anyway
Mas eu sabia que o Kosol viria salvar-me de qualquer maneira
so I tossed my hat, and you really found me
então atirei o meu chapéu, e você realmente encontrou-me
I must apologize to you, Worradej
Devo pedir-lhe desculpa, Worradej
I truly caused you trouble
Eu realmente causei-te problemas
I’ll hurry to find a craftsman to make you new glasses as soon as possible
Vou apressar-me para encontrar um artesão para lhe fazer novos óculos o mais rapidamente possível
so you won’t have to suffer
para que não tenha de sofrer
being my arms and legs like this
sendo os meus braços e pernas assim
It’s all right
Está tudo bem
You risked your life to save me
Arriscaste a tua vida para me salvar
let me do something to repay your kindness
deixe-me fazer algo para retribuir a sua bondade
Until you get your new glasses
Até ganhar os seus novos óculos
whatever you want to pick up or do
o que quiser apanhar ou fazer
just call me anytime
ligue-me a qualquer hora
I’ll be your eyes for you
Eu serei os teus olhos para ti
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
How are you? Where did you get hit?
Como vai? Onde foi atingido?
On the back
Nas costas
Wor, what did you do to my brother?
Wor, o que fizeste ao meu irmão?
- Tell me now! - Pandao
- Diga-me agora! - Pandao
Worradej didn’t do anything to him
Worradej não lhe fez nada
He went in to save him
Ele entrou para o salvar
and got hurt by the enemy
e foi ferido pelo inimigo
Go on, get out of here
Vá, sai daqui
I’ll take care of my brother myself
Eu próprio cuidarei do meu irmão
I’m not leaving
Eu não vou embora
I’m the reason Banjong got hurt
Eu sou a razão pela qual Banjong se magoou
I’ll stay and look after him as atonement
Eu ficarei e cuidarei dele como expiação
- No need! - Yes, need!
- Não precisa! - Sim, precisa!
Shouldn’t you be at the infirmary helping the wounded?
Não deveria estar na enfermaria a ajudar os feridos?
They’re already short-handed
Já estão com falta de pessoal
I quit, I’ll leave and take care of my brother
Desisto, vou embora e cuido do meu irmão
- You should go help at the infirmary - Pandao
- Devias ir ajudar na enfermaria - Pandao
Don’t you remember what we agreed?
Não se lembra do que combinamos?
I remember
Eu lembro-me
Even if I’d rather not, honestly
Mesmo que preferisse não o fazer, sinceramente
Look, I already let you take care of my brother
Olha, já te deixei cuidar do meu irmão
Then do it properly
Então faça-o corretamente
I’ll come back to check later
Voltarei para verificar mais tarde
No need for that
Não há necessidade de que
I can take better care of him than you
Eu consigo cuidar melhor dele do que tu
We’ve been through battles for a while now
Já há algum tempo que passamos por batalhas
So I think we should hold a celebration
Portanto, acho que deveríamos fazer uma celebração
Let everyone enjoy themselves and bring back the spirit
Que todos se divirtam e tragam de volta o espírito
To Somdet, our scouts reported
Para Somdet, os nossos batedores relataram
Singhanakhon will host a festival on the full moon of the twelfth month
Singhanakhon vai realizar um festival na lua cheia do décimo segundo mês
It’s said to be a grand event
Dizem que é um grande acontecimento
I don’t know
Não sei
what you’ve been through to become like this
o que passou para se tornar assim
But if one knows right from wrong
Mas se alguém sabe o que é certo e o que é errado
one should choose to change and improve
deve-se optar por mudar e melhorar
It’s up to you
Você decide
whether you’ll accept it or not
se vai aceitar ou não
(Come on, if you can take it)
(Vá lá, se aguenta)
Hold tight
Aguenta firme (Vá lá, se aguentas)
Left, start with your left hand
Esquerda, comece com a mão esquerda
Again, yeah
De novo, sim
Ow, my hand hurts (It’s already split open)
Ui, dói-me a mão (Já está aberta)
(Your hand’s hurt, Count)
(A tua mão está a doer, Conde)
Try using your knee
Tente usar o joelho
(Already flinched first)
(Já estremeci primeiro)
(Why so startled, Count)
(Porquê tão assustado, Conde)
Cut
Corte
(Ears ringing now)
(Ouvidos a zumbir agora)